---
title: 漆黑的魅影老玩家水文
date: 2019-2-20 00:50:00
coffee: 1
spoiler: 魅影终将消散，但信念与爱永不熄灭
time: 5 min
author: linrz
---

走马观花此文需有口袋妖怪的游戏经验。

从红宝石入坑，到金银，蓝绿宝石，珍珠钻石版，旧世代玩家，最好玩的还是漆黑的魅影版本。
一周目和绿宝石版本类似，毕竟基于绿宝石改版的。搬家到未白镇，救下博士，顺利拿到无论重玩多少次都会选的水跃鱼，与隔壁青梅竹马的小遥开始旅途。以下省略N个文字描述的剧情...，随便扯扯一些印象深的地方。

喵喵进化为猫老大后有个偷窃对方物品的技能，乐此不疲啊，还有长尾怪手等精灵也会这招。唯一的自己发现的剩饭是在废弃船的垃圾桶里，商店又不卖这个道具，从小遥那里偷个后续航超稳。

炎帝/雷公/水君会吠叫的真的蛋疼，不知道具有扎根/隔音特性的时候读档读了好多次。

还没到古拉顿剧情时，三十级左右在烟突山下山的路上碰到了古拉顿，震惊了，当时屏幕一白，虎躯一震这草丛居然还有等级高的精灵，一看是四十还是四十五级的古拉顿，怀疑是改版的 bug，读档 N 次，身上的球都扔光了，又没有元气药片可以扛，基本都被对面一招秒，放弃了。

绿荫镇有个女孩手捧着一束花，念叨着不知道他在那面过得怎样，初次对话以为就是一个路人甲，后面拿到超梦的反转因子进入反转世界，穿越诸多回廊，在轮回镇里发现了她的男朋友，他给了我一束冥界之花，再带给她时很感激，冥界之花变成了感恩之花，以为剧情就这么结束了嘛，并没有。当我再次回到轮回镇时，男孩已经记不清她是谁了，这花是什么啊，她..她是谁啊，心疼了很久这对 NPC，轮回镇的人越活越年轻，等到0岁时被瀑布带走重新轮回。

还有在卡绿隧道被岩石困住不能相见的一对，隧道那头的男的一心想要从卡那兹市挖过去到绿荫镇看她女朋友，真的感动。

紫堇市自行车的下面屋子里的的戏法大王，所有戏法被打通关后出去旅行磨炼更强大的戏法了，不知道什么时候还能再走一遍他设计的地图。

不是每一只皮卡丘身上都是带电珠的，带蓝橘果的较多，没电珠的特攻实在太弱了 (。・・)ノ

好基友小光，体弱多病让家里人担心，总是想追上男主和男主一样强大，带着他去抓了他的第一只精灵感知兽开启了旅途，一周目和二周目挑战四大天王前都要和他过下招。

还有小遥，从被索罗亚抓碎的半块爱心球成为信物开始，我男主就是个大猪蹄子，一路对战好多次，每次都是关键的时候出现助一臂之力，戴上这个 GoGo 护眼罩就可以进入沙漠了，喏给你这个秘传机飞空术，男主在水静市面临世界两大组织火岩队和水舰队释放神兽毁灭世界，外加火箭队干扰，去对面老巢阻止他们，在天空支柱叫裂空座去劝架两大神兽，小遥在男主忙完后后脚就赶到表示很担心男主，男主拿出了爱心球的另一半，小遥很感动，以为大猪蹄子开窍了，结果男主只是确认下女主是不是火箭队的伪装，emm...，还有很多后续的剧情，不回忆了，二周目打不过四大天王，回来在变化洞窟里一直欺负小遥，提升下精灵等级。二周目通过睡觉去梦源镇，在第一世界里只能通过自己的床睡觉过去，不能去隔壁小遥家的床过去，但是从梦源镇回到未白镇，去隔壁小遥家却可以，哈哈哈，丈母娘不在梦源镇。

还有很多一路认识的朋友，总想采访男主的电视台二人组，四处挖掘新人的金花亚希达，初次见面就很强的富二代大吾，长得都一样不断给男主升级钓竿的钓鱼少年。

送神火山山顶上，雾气密码，老爷爷和老奶奶说年轻人要不要听下丰缘地区的传说。

据说袋龙在小袋龙长大之前死掉的话，小袋龙会戴上她的头骨成为可拉可拉，并拿着肋骨作武器。

希望有空可以出一个连载，从刚搬家到未白镇开始，到拯救完世界和小遥在一起结束。